POJEDYŃCZE DŹWIĘKI PIANINA
MUZYKA
[Etiuda Rewolucyjna Chopina]
MŁOT PNEUMATYCZNY
Boję się rano wstać.
Boję się dnia.
Codziennie, rano boję się otworzyć oczy.
Ze strachu przed świtem.
Nie wiem co zrobić z nadchodzącym dniem.
No nie mogę.
O kurwa.
W imię Ojca i Syna i Ducha Św. Amen.
[za oknem wciąż pracuje młot]
Mam niby jakieś obowiązki,
a przecież... pustka.
Jakby zupełnie nie miało znaczenia,
czy wstanę, czy nie wstanę.
Czy zrobię coś, czy nie zrobię.
Ja pierdolę.
Higiena, jedzenie, praca,
jedzenie, praca, palenie, proszki, sen.
Ja pierdolę, kurwa.
[za oknem wciąż hałasuje młot]
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć.
Czy panowie muszą tak napierdalać,
od bladego świtu?
Że nie podbijam karty o 7.00 na zakładzie,
to już dla was roboli jestem nierobem?
Już możecie inteligentowi
jebać po uszach od brzasku?
Żeby sobie czasem kałamarz
nie pospał kapkę dłużej od was?
I żebym się kompletnie spalił na starcie.
Grunt że kurwa inteligent załatwiony.
Na dzień cały!!
[głośne beknięcie]
Wrócicie napierdalać jak siądę do pracy!
Teraz brzuch już wciągam na dzień cały.
Robię tak od lat, tak robię.
Zabieram budzik, niedopitą herbatę,
i bezpłodną gazetę, w którą
sam zgwałciłem się przed zaśnięciem.
Budzik wnoszę do pokoju.
Chyba tylko po to, żeby mnie
terroryzował przez resztę dnia.
I otwieram drzwi balkonowe
żeby wywietrzyć tytoniowy posmród.
Zużytą prasę upuszczam w przedpokoju,
Na tą do wyrzucenia. TĘ!
Kubas z wczorajszą herbatą
zanoszę do kuchni.
I przy okazji napuszczam
gorącej wody do garnka.
Wstawiam tam mleko, celem go ogrzania.
Teraz 7 łyków mineralnej niegazowanej.
Bo to bardzo zdrowo.
Rozpuszcza soki żołądkowe
i zapobiega wrzodom.
... trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Jak myślę że znowu mam się dzisiaj golić...
Staram się widzieć tylko ruch ostrza,
a nie oglądać swojej twarzy w całości.
Z niedowierzaniem i zazdrością
patrzę jak faceci w filmach,
obcierają ręcznikiem z twarzy
resztki piany po goleniu.
A ja bym dzień cały czuł na skórze
tą niespłukaną dokładnie pianę.
Albo... prawie nie płuczą ust
z pasty po myciu zębów.
Co ją jedzą? Połykają do kurwy nędzy?
Co z nią robią?
Ja nawet gardło płuczę po myciu zębów.
Podstawiam miskę pod kran nad wanną,
by nie marnować wody.
I myję twarz, też do siedmiu.
Trzy razy gorącą, ze zwilżaniem
i omiataniem uszu końcami palców.
I cztery razy zimną, także z omiataniem.
I już siedzę na desce i czytam angielski,
którego nigdy chyba już nie opanuję.
Go to pieces.
Lose control of one's emotions.
[plusk]
I próbuję ułożyć coś sam na klozecie.
You can't go to pieces every time
something wrong happens.
Długo podcieram tyłek,
czy już papier czysty.
Czasem, choć rzadko wystarczy do czterech,
zwykle jednak poleruję dalej...
do siedmiu, lub trzynastu,
bądź dwudziestu jeden.
Nieraz pół rolki pójdzie
zanim się podetrę.
Podmywam się do siedmiu.
Więc trzy razy tyłek,
siedząc na brzegu wanny.
I staję w rozkroku.
Cztery, krocze i fiuta. Razem czyli 7.
Dziś nie wypada kąpiel,
więc jeszcze stopy.
Cały z głową się kąpię
we dnie nieparzyste.
Chyba że do lekarza, albo na randkę.
Tyle że randek nie ma.
Stopy myję w wodzie po twarzy i tyłku.
Taniej i ekologiczniej.
Bo widzę w myślach
dzieci cierpiące pragnienie.
I myślę o suszy w Indiach.
Śmierci z odwodnienia.
Gdy szykuję śniadanie
zwykle se o korkach słucham.
Jak tkwią te chuje
w tych jebanych autach.
[w radiu komunikaty drogowe o korkach]
Wsypuję do miseczki
garstkę płatków zwykłych,
garstkę płatków miodowych
i garść owocowych.
Garść kiełków i garść otrąb.
Garść włoskich orzechów,
oczywiście tych łuskanych.
Garść Kleopatry, co wszystko razem -
daje siedem garstek.
Dzisiaj mi się kończą płatki z kukurydzy,
więc wsypuję resztkę licząc za pół garści.
[płatki rozsypują się z łoskotem]
Kurwa, ja pierdolę.
Nie trawię marnowania żywności, z zasady.
Moja żona, była, ciągle chleb wyrzuca.
Gdy tymczasem miliony głodują na świecie.
Żeby nie jeść samotnie,
jem z telewizorem.
[tłum skanduje na przemian]
Brawooo! Hańba!
Nasza jest Polska tylko!
Tylko my - Polacy!
Jest tylko jedna racja i ja...
MY ją mamy!
BRAWO!
Jedna jest racja.
Lecz ona jest przy nas.
SKANDAL!
Moja jest tylko racja.
I to święta racja.
HAŃBA!
Bo nawet jak jest twoja,
to moja jest mojsza niż twojsza.
Że właśnie moja racja,
jest racja NAJMOJSZA !!!
Tyle razy przyrzekałem sobie:
nie będę sobie tym nerwów szarpał.
Roztrząsają sprawy tego kraju,
na które i tak nie mam wpływu.
Bo już w nic nie wierzę.
GŁOŚNY ŚMIECH TŁUMU
Jak mogę wierzyć?
Skoro nawet największy mój wysiłek
przecieka im... WAM przez palce.
ŚMIECH
Możecie już wszystko mówić,
obiecywać, przyrzekać.
[krzyki polityków]
Dawajcie! Mnie dawajcie!
Nam tu dawać zaraz!
A właśnie nam najwięcej!
Wam niczego nie dać!
Nam! Więcej się należy!
Ja chcę mieć najwięcej!
A właśnie mnie najwięcej!
Nam dawać najwięcej!
TRZASK RWANEJ TKANINY.
Prozac, na chęć życia.
Geriavit, na się nie starzenie.
Neotropil na lepszy metabolizm mózgu.
Enkopirynę - profilaktycznie.
A herbatą z nocy popijam to siedem razy,
po łyku czwartym oblizując wargi.
Wysikuję się jeszcze kapkę dla pewności.
Żeby nie mieć wątpliwości
co do wysikania, kiedy siądę z kawką.
Raz, dwa, trzy, cztery...
[w kuchni piszczy czajnik]
Kurwa.
... pięć, sześć, siedem, osiem.
9, 10, 11, 12, 13.
[kropla głośno kapie na palec]
Nie zawsze kopczyk powstaje symetryczny.
Czasem jedno ziarenko potrafi
zepsuć symetrię kawowej górki.
No!
[czajnik znów piszczy]
Żeby zawrzało.
[dmuchając liczy do siedmiu]
... żeby już nie wrzało.
[kubek klekocze na talerzyku]
Zawsze się coś uroni.
Jeśli nic nie skapnie,
to znaczy za mało nalane.
Wszystkie swe zajęcia staram się
rozpoczynać o pełnych godzinach.
W najgorszym razie o wpół.
[głośne sapanie]
[głośny szelest przesuwanego materiału]
Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem.
[znów sapanie i szelest materiału]
[głośne tykanie]
Chcę siebie oszukać,
lecz wiem że to daremne.
TYKANIE
Wpłynąłem na suchego przestwór oceanu.
Wóz nurza się w zieloność
i jak łódka brodzi.
Wśród fali łąk szumiących,
wśród kwiatów powodzi.
Omijam koralowe ostrowy burzanu.
MUZYKA FORTEPIANOWA
[Etiuda Rewolucyjna Chopina]
[muzyka cichnie]
[stłumiona muzyka wciąż słyszalna]
[za drzwiami muzyka i łoskot wody]
Czy nie można by ciszej?
Ciszej by nie można?
MOŻNA CISZEJ!!!
[z telewizora ryczy muzyka]
- Mój drogi, to jest przecież Chopin.
- Chodź Pan!
- Słyszy pan?
Tylko pana słychać w całym domu.
- Mój drogi, to jest konkurs.
Jakże go nie słuchać?
- Ale nie przez beton, sufit i podłogę!
Sam sobie mogę puścić,
jak będę miał ochotę na Chopina.
Bo kocham Chopina słuchać.
Ale nie od pana spod prysznica.
- Mój najłaskawszy panie, ja też muszę
słuchać różnych pańskich odgłosów.
Kiedy pan ma gości!
- Kiedy ja mam gości?
- Z resztą... dobrze już, dobrze.
Co on we mnie wyczuwa?
Jeszcze mnie wydyma.
- Odkąd tu mieszkam
jeszcze nikt mnie nie odwiedził.
- Dobrze słyszę co pan tam
robi na kanapie.
- Ja robię na kanapie?
- Co się tam wyprawia
- Aż cały tapczan chodzi.
- Chuj ci w dupie chodzi!
Specjalnie nie odkręcił, pedały jebane.
- Albo Wietnamczycy...
Patrz pan co te żółtki.
Patrz pan jaka perfidia.
Zalewają rynek skarpetkami z gumką.
Specjalnie to robią.
A wiesz pan dlaczego?
- Tak...
- Żebyśmy podostawali birgera.
Żeby nam panie nogi...
żyły uciskało,
tamowało krwiobieg
i w 3 miesiące - birger.
I kolej na amputację. Stopy ciach.
Kolana - ciach, uda...
- Ale jak stopy ciach, to już
pan skarpetki nie, skarpetki nie.
- Wszystko jedno.
Skarpetkami chcą nas panie po wyzabijać.
Ale nie mnie! Te żółte kurduple
za chude są w uszach, patrz pan.
Widzi pan? Kupuję u tych głupków
tę ich taniochę uciskową.
I ciach! Żyletką gumki.
I skarpetka - bezuciskowa, zdrowa.
Bezuciskowe skarpetki zdrowe bezuciskowe.
Wpłynąłem na suchego przestwór oceanu.
Wóz nurza się w zieloność
i jak łódka brodzi.
Wśród fali łąk szumiących,
wśród kwiatów powodzi.
[u góry coś dudni, hałas powtarza się]
DZWONEK
Co pani czeka na mnie,
aż usiądę do pracy żeby zacząć walić?
Ja pod panią pracuję.
Czy wszystkim kobietom się wydaje,
że jak ktoś nie idzie do roboty na 8.00
to już nie pracuje?
Wpłynąłem na suchego przestwór oceanu
[z góry wciąż dochodzi walenie]
Wóz nurza się w zieloność
i jak łódka brodzi.
[za oknem kosiarka]
Jakby ktoś olbrzymowi
golił brodę z drutu.
Kretyn goli ręcznie trawnik
golareczką na kiju, chyba do golenia.
- Panie!
Tym chce pan kurwa zgolić to wszystko?
- Jak zgolić?
- No bo trudno to nazwać strzyżeniem.
- O co panu chodzi?
- No tym chce mi pan pierdzieć do nocy?
- Za dnia nie skończę tego, ani do nocy.
Normalni ludzie w pracy są o tej porze.
- Ja tutaj jestem w pracy!
- Też tu jestem w pracy.
- Co pan myśli? Że jak o 7.00 nie podbijam
karty w fabryce azbestu to nie pracuję?
- Kumasz pan to,
czy masz pan za daleko do łba?
- Ja tutaj właśnie pracuję!
- A ja nie pracuję?
- Ale tym... takim... taką?
- Duże mnie ukradli.
- Tym to se może pan łeb, dupę ogolić!
- A pan sobie mózg ogól!
Idź pan! Rób pan swoje!
Wpłynąłem na suchego przestwór oceanu.
[łomot na klatce schodowej]
Jestem skrajnie zmęczony,
a przecież jest rano.
Całkiem rozmontowany.
Ja tu ginę mamo.
Przecież moje życie,
miało wyglądać zupełnie inaczej.
Zamknięte.
Czy na pewno? Eee, na pewno.
Na pewno ją szarpnąłem?
I tak mnie będzie męczyć.
Pierwszy, trzeci i piąty.
Tylko po przestępnych.
[uderzenie w drzwi]
KURWA!
Dżizus, ja pierdolę.
Będziesz miał Chopina...
CHOPIN.
[Marsz Pogrzebowy]
[kreda głośno szoruje po tablicy]
I mam jakiś blok. Tylko bezradnie
patrzę jak tam wyrok na mnie piszą.
[w tle wciąż Marsz Żałobny]
Wycieczka w nieodległe
od Odessy stepy,
dzikie, do niedawna deptane
przez rącze tatarskie konie.
Pozwala mu westchnąć
powietrzem czystym.
Ciszą, po jarmarcznym
zgiełku życia w portowym mieście.
Jechali wciąż dalej,
koczym za czwórką koni.
Aż do Akermanu.
[głośne pierdnięcie]
Szczyty czerniały w wieczór
nieprzebytą ścianą.
Nie opisywał tego,
stwarzał je na nowo.
Ich obraz potężniejszy,
świetniejszy niż były.
Wszystko stwarzał na nowo.
Zaklinając w słowa.
Żegluga, burza morska.
I cisza na morzu.
Cisza jest, coraz cichsza.
Zda się niemożliwa
do usłyszenia uchem.
Aż, po ciszy serca...
[kolejne pierdnięcie]
Szukam choćby tych
jednych słuchających oczu.
Jest, są tuż przede mną.
Mądre i dziewczęce.
Jak mogłem ich nie dojrzeć.
Jak rozbitek brzegu.
Cały  świat mi maleje
do jej wiernych oczu.
Więc powiem do nich, wszystko powiem.
Jak nawigator ze statku, bez tchu:
Mayday, mayday (pomocy)
Do tej jednej co słucha na mojej lekcji.
I w tej ciszy tak ucha natężam ciekawie,
że słyszałbym głos z Litwy.
Jedźmy, nikt nie woła...
- Co się panu stało?
- Uderzyłem się w skrzynkę.
- W skrzynkę?
- Tak, na listy.
Nieee. No to nie do wiary.
To być nie może.
8 lat podstawówki, 4 liceum,
potem 5 lat studiów,
dyplom z wyróżnieniem,
20 lat praktyki i oto mi płacą.
Jakby ktoś dał mi w mordę.
Ja pierdolę, KURWA!
[Marsz żałobny, w tanecznej aranżacji]
O bracia poloniści, siostry polonistki.
130-cioro było nas na pierwszym roku.
Myśleliśmy, że nogi Boga złapaliśmy,
że oto nas przyjęto do szkoły poetów.
Szkoła poetów...
Dżizus, kurwa, ja pierdolę!
Przez 5 lat stron tysiące.
Młodość w bibliotekach.
MUZYKA
A potem bieda, bieda i rozczarowanie.
A potem beznadzieja i starość w nędzy.
I wszechporażająca nas pogarda władzy.
Od dyktatury aż po demokrację.
Dlaczego władza każdej maści
ma mnie za nic?
Czy czerwona czy biała,
jestem dla niej śmieciem.
KURWA!
Pod każdą władzą czuję się jak kundel.
Czemu nie jestem
chamem ze sztachetą w ręku?
Ktoś by się ze mną liczył
gdybym rzucił cegłą.
A przecież stanowimy sól ziemi.
Tej ziemi...
Mimo że nie jesteśmy prymitywną siłą,
dyktaturami zawsze wstrząsają poeci.
Wtedy nas potrzebują, zrozpaczone masy.
Co nie widzą dalej niż kawał kiełbasy.
Good shot!
(niezły strzał)
A więc jeszcze przyjmują
do pracy w moim wieku?
- Co się stało?
- Zjedz coś.
- Mamo nie jestem głodny,
uderzyłem się w skrzynkę.
- W skrzynkę?
Zupy zjedz talerz gorącej.
Pomidorowa, przynajmniej dobra.
- Mamo, nie chcę zupy na listy,
chcę z mamą porozmawiać.
- Na listy? Możesz rozmawiać i jeść.
- Mamo, nie chcę jeść,
nie dokończyłem dziś lekcji, mamo.
- Dokończysz kiedy indziej, zjedz.
Jak nie dokończyłeś?
- Bo pierdzieli.
- Nie mów tak!
- Prykali
- Nie mogłeś im czegoś powiedzieć?
- Co powiedzieć, komu!
- Ja bym im powiedziała.
- Mama ma na wszystko recepty,
z którymi człowiek nie wie co robić.
Po każdej radzie mamy,
czuję się jeszcze gorzej.
- Wyszedłem dziś w środku z lekcji.
- Taka praca dobra.
- Zła.
- Lubisz ją.
- Nienawidzę.
- Gdybyś nie odszedł z uczelni
już byłbyś profesorem.
- Nie, byłbym naukowcem.
- Więc nie wiem jak ci pomóc.
- Jedz, może mało soli?
- Muszę odpocząć mamo.
- Odpocząć, na dobre.
- Jasne że odpocząć.
- Mama mnie wcale nie słucha.
- Oczywiście że słucham, odpocząć...
Możesz teraz.
- Właśnie o to chodzi, że nie mogę.
Bo nie potrafię odpoczywać.
- To już nie wiem,
może pieprzu trochę?
- Jestem taki zmęczony.
- Jasne że zmęczony, połóż się trochę.
Czym jesteś zmęczony? Znowu?
- Wszystkim, sobą, życiem.
- Życiem? Jesteś młodym człowiekiem.
- Mam 49 lat, 7 razy 7.
- A ja mam 70 lat, 10 razy 7.
Całe życie masz jeszcze przed tobą.
- Gdybym ja miała życie przed sobą...
- Ale mama już miała życie przed sobą.
Też nie będę miał dwóch żyć.
- Zupa ci wystygnie.
- Musisz je tak skrobać bo zmarznięte.
Się lepiej rozsmaruje.
- Dobrze mamo, skrobię.
Zawsze skrobię i zawsze
to słyszę, mam już dosyć.
- Chciałam tylko powiedzieć,
że trzeba skrobać bo zmarznięte.
- Zrób sobie górne światło.
- Mamo, robię sobie takie jak potrzebuję.
- Ale mnie to nie przeszkadza.
- Ale tu chodzi o mnie! A nie o mamę.
- Tysiąc razy powtarzałem,
że nienawidzę górnych świateł.
- Pierwsze słyszę.
- Bo mnie mama nigdy nie słucha!
- Zawsze ciebie słucham.
- Nigdy!
- Mam wrażenie że ani jednego zdania...
słowa jednego mama nigdy nie słuchała.
- Odkaziłeś to chociaż?
Jedz, ci zupa stygnie.
- Tak tak, neomycyną.
Zupa..., zupa, zupa.
Boję się że zamorduję matkę.
Dlaczego synowie tak mordują swoje matki?
Chyba ze strachu.
Że matki zamordują ich.
Teraz znowu biedna jest, została.
Teraz znowu jest mi przykro i żal.
Niedługo trzeba będzie
psa zostawiać przy każdej rzeczy.
- Widzę taką alternatywę dla pana.
Albo proszki uspokajające i nasenne.
Albo - i to lepsza droga - długotrwałą
i bardzo bolesną dla pana psychoanalizę.
- Dlaczego bolesną?
- Bo może dowiedziałby się pan o sobie...
- Nie sądzę by ktoś mógł przedstawić mnie
w gorszym świetle niż sam siebie widzę.
- Doszlibyśmy w końcu do tego,
kim pan właściwie jest.
I co chciałby pan naprawdę robić.
Musiałby pan zaistnieć
właściwie na nowo.
Jako samoistna egzystencja,
niezależna od matki.
Nie, ten jej się nie spodoba.
Najpierw pół życia bałem się jej.
Potem, teraz, pół życia boję się o nią.
Codziennie się boję, że umrze.
Boję się też, że ja umrę przed nią
i ani dnia nie przeżyję samodzielnie.
Wolny od jej cienia.
No, chyba wybrałem jej dobre.
Wszystko co zrobiłem, robiłem po to,
aby nie zawieść jej oczekiwań.
A ona całe życie nie może mi darować,
że porzuciłem asystenturę na uniwersytecie
i nie zostałem profesorem,
tylko nauczycielem, zgodnie z powołaniem.
Paranoja...
A że przy oknie, a że przodem,
a że bokiem, a że nie wiadomo dlaczego.
Dlaczego wciąż mym udziałem
jest taka paranoja?
- Więc żadnych proszków na to nie ma?
- Nie.
- Znajomy mówił, że dał mu pan takie
przeciwpadaczkowe i dobrze mu służą.
- Nie.
- Spał po tym.
- Twardo.
- Niestety.
- A nie mógłbyś pójść z tym
do doktora Malejki?
- Do doktora Malejki z psychicznymi
sprawami? Przecież Malejko to chirurg.
- Zawsze miałeś do niego
takie zaufanie.
Do Malejki to pójdę z zaufaniem, jak
będę miał do ucięcia nogę, a nie głowę.
I zaraz żałuję że to powiedziałem,
bo nagle widzę że już nie ma do kogo.
A zawsze wykłócała się o wszystko.
O każdy drobiazg,
do upadłego ząb za ząb.
Całe życie mi zabrała, a teraz
nie można mieć nawet do niej pretensji.
Sądź teraz Honeckera, albo Pinocheta.
- Ja wolę dać panu coś pewnego.
Przepisuje mi Tegretol,
normalnie na szajbę.
I Melevie na myśli samobójcze.
- Jak pan ma takie...
Do tego okna,
że rwie się skakać.
Teraz już mogę jechać
do syna na te 15 piętro.
- Może pani trzyma tego psa?
- A pan co się jakoś przy tym gmera?
- Co gmera, plaster, opatrunek poprawiam.
Co mam zamierać, bo z psem jadę?
- Pan nie podnosi głosu,
bo on się denerwuje.
- Cześć synuniu.
- Cześć.
- Jestem wykończony, muszę odpocząć.
Nie wiem czemu mówię to do niej.
- Jasne że odpocząć.
Idę na zebranie Ligi Wolności.
- Z ciuchami?
- Ciuchami?
- Ze szlafrokiem?
Pasek ci się ciągnie.
- Ta, ciągnie...
- Sylwuniu, w kuchni masz brioszki
czekoladowe ci kupiłam na kolację.
Mama ci kupiła z czekoladą.
Mama ci brioszki kupiła
(przedrzeźnia)
- Brioszki.
- Na kolację? Chyba masz coś z głową.
- Z dupą!
- Z dupą to zawsze miałaś wściekliznę!
Kup se kołek osinowy
i siedź na nim to cię uspokoi.
- Świnia... Gnój!
Wychodzę za mąż.
- Za psa.
- Za gówna.
- Suka powinna wyjść za psa wychodzić.
- I nie chowaj telefonu.
- Po co ci telefon, do gonienia się
masz wystarczą ci łapy.
- Może powtórzymy angielski?
- Nie no co ty tato.
- No odmień "być"
- No daj spokój.
- No odmień no.
- Weź się tato.
- Bo nie odmienisz.
- Ta, nie odmienię?
- No to odmień, no. I... (aj)
- I (aj)
- Am (em)
- I am.
- No wiem, I am.
- You are.
- You are, no sam powiem.
- Ale nie mówisz.
- Bo ty...
- Co ja, co ja?
- Mnie stresujesz.
- Ja cię stresuję, kurwa.
Uczysz się tego piąty rok,
w szkole i na kursach
i wszystko to jak krew w piach.
- Taaa, krew od razu.
- I bo czego to jest odmiana?
- No jak czego?
- No jakiego słowa?
- No słowa normalnie.
- Posiłkowego.
- No.
- Jakiego?
- Posiłkowego.
- Jakiego posiłkowego?
- To...
- Em?
- To be, kurwa! Or not to be.
O tym też nie słyszałeś?
[głośny szelest poprawianej garderoby]
- Musisz przyznać, że jak tatuś zrobi
dziubek, to nie ma chuja we wsi.
- Co prawda to prawda, że na twój dziubek
nie ma bata, jest zajebisty.
I tylko w głębi duszy, lękam się
tej wariackiej sztafety pokoleń.
Mój ojciec przecież też
tak zmagał się przed wyjściem.
I na mnie się ten obłęd
pewnie nie zakończy.
- Sylwuniu, to jednak samobójstwo było
kupować ci jaskrawą kurtkę Lewisa.
- Li-wajsa!
- Li-wjasa.
- Jeszcze cię gdzieś zabiją przez nią.
- Jest zajebista.
- Tyle napadów teraz...
- Napadów? Ty jesteś tato...
- Zobaczymy jak się ożenisz...
- Ja się nigdy nie ożenię.
- I będziesz miał własne dzieci.
- Ja nie będę miał dzieci.
- A pierdolisz Sylwuś, że głowa boli.
- Tato, jak się tata odzywa do dziecka?
- No bo dlaczego masz się nie ożenić?
Idź tylko za głosem serca.
- Wiesz jakie to przeżycie ślub kościelny?
- Przecież nie mieliście kościelnego tato.
- No nie mieliśmy i już mieć nie będę,
chociaż bardzo bym chciał ślub kościelny.
- Kościelnego na pewno nie wezmę.
- Dlaczego kościelnego nie?
- Bo jak się coś popsuje
to nie można się rozwieść.
- Ale nie trzeba zakładać, że się popsuje.
Lepiej że się uda na całe życie.
- Tylko o małżeństwo dbać trzeba.
- Co jest najbardziej znane Chopina?
- Polonez as-dur, Etiuda Rewolucyjna.
- Ale taki najbardziej, że od razu wiesz.
- To Etiuda Rewolucyjna.
- Podobno napisał to dla jakiejś dupy.
- Dla dupy, to nie rewolucyjna chyba.
- Ciekawe czy popuściła mu szpary.
- Co zrobiła?
- No czy ją zapiął, gwint zerwał?
- To ja lecę, śpieszę się lecę.
- Gdzie ty się śpieszysz, tato, kurwa?
- No bo kurwa, śpieszę się do domu.
- Ale to do domu się śpieszysz kurwa?
- No niby kurwa racja.
- Co ci się stało?
- Przypieprzyłem się w skrzynkę.
- Jaaa, zajebiście.
Żebym spotkał Elżbietę,
moją pierwszą miłość.
Wszystko bym jeszcze
zaczął z nią od nowa.
Wszystkie inne spotykam,
tylko nie jej jednej.
Tyle lat od rozstania.
Tyle lat od mej od niej ucieczki,
od miłości jedynej w życiu.
[metaliczny dźwięk koszyka]
Obca facetka wypycha mnie ze sklepu
jak odarte z godności dziecko.
- No co, co z tą ręką popycha mnie pani?
- Ja pana popycham?
- Cały czas mnie pani pcha bezczelnie.
- Tak rękę trzymałam
- Co za baba.
- Tylko nie baba.
- Bezceremonialna
- A pan nie zachowuje się jak mężczyzna.
- Obcesowa.
- Się do kobiety odnosi.
- Do kobiety się inaczej odnoszę, a nie
do spychacza co mnie pcha jak buldożer.
- Mężczyznę bym dotknęła,
ale nie pana, wampira.
- Popycha mnie babsko, jak przedmiot.
Jeszcze mi krówką ciamka nad uchem.
- Wampir.
- Buldożer.
- Pancerfaust.
- Wampir.
- Czołg.
- Ciamkający czołg.
- Zwariowany wampir.
Kurwa!
Tak jakbym ja miał wiedzieć
czy wlezą jej na dupę.
Te dupska przyłażą do kiosku
na występy, a nie na zakupy.
- To już ostatnia "Kobieta"?
I jeszcze jakaś głupia za mną wykrzykuje.
- "Kobieta" to już ostatnia?
- Tak.
No więc ja, choć nie potrzebuję
i gówno mnie to obchodzi...
- Może mi pani tą dorzuci "Kobietkę".
- Ojej! Może panu jednak nie potrzebna?
- Nie dlaczego, chętnie przejrzę.
A ja oddalam się wesół.
No, może  pół-wesół.
Kurwa jeszcze z tymi
dziećmi jebanymi.
GŁOŚNE KROKI.
- Patrz pan co za głupota.
żeby w 7 osób manifestację robić.
- Po to jest właśnie demokracja,
żeby każdy nawet w pojedynkę mógł pójść.
- Z takimi durnymi hasłami?
- Z najdurniejszymi, to jest tolerancja.
- A pierdolisz pan, tolerancja.
- Sam pan pierdolisz.
- Tylko nie pierdolisz w ryj dać mogę dać.
- Też w ryj dać mogę dać.
SKOMLENIE PSÓW
Czy nie można tego zbierać
po swoich ulubieńcach?
Przecież to zaraza.
Czym się różni gówność
gówna psiego, od gówna ludzkiego?
A jakbym ja tak zaczął walić kupy
po trawnikach, w piaskownicach,
na chodnikach, srać na skwerach.
Muszę kupić wiatrówkę.
Nie mam kiedy odpisywać na listy.
Pisze do mnie Rossmann, Pizza Hut.
Może odmiana losu wreszcie jakaś,
bo przecież tu to rozpacz...
Mogę sobie wybrać najtańsze
złoto i brylanty w Warszawie.
"To będzie twój złoty rok".
Czy jest ktoś niżej ode mnie na świecie?
Za 7 wpół piętnastej. Zalewam herbatę,
by zgodnie z zaleceniem parzyć 7 minut.
Potem mieszam trzy w prawo,
cztery w lewo - siedem.
Boli mnie gdy wyrzucam dodatki z gazety,
widząc oczami myśli padające lasy.
DOM wyrzucam, dąb pada.
TURYSTYKĘ - lipa.
KOMUNIKATY - świerki jak zimowe kwiaty.
AUTO-MOTO jak maszty padają sosny.
SUPERMARKET, to modrzew.
KLON - nieruchomości.
A z każdym precz dodatkiem,
ich żywicą krwawię.
Ooo, mój znajomy umarł.
Boję się że umrę nagle.
Że umrę i nie zostawię nic mojemu synowi.
Dziecko trzeba nauczyć pływać.
A pan mu chce zostawiać koła ratunkowe?
Jestem skonany tym wszystkim,
wypatroszony, ogłuszony jedzeniem.
I ledwo śladowo odpływam...
[za oknem akordeon]
[muzyka coraz głośniejsza]
Idź pan stąd.
Zagrać?
- Wynoś się pan.
- Ale jak?
- Do dupy z takim graniem.
Nikt tego już nie chce słuchać.
Co panu się wydaje, że pan gra
na Pradze przed wojną albo zaraz po?
Co pan przeleżał
pod lodem pół wieku?
- Dla kogo pan to gra?
- Dla ludzi.
- Wie pan co robię
jak potrzebuję muzyki?
- O! Od Cockera do Mozarta.
[włączony magnetofon ryczy z głośników]
Chopina mam na wyciągnięcie ręki,
a pan mi tu zaiwania "Zakazane Piosenki"
[magnetofon i harmonia tworzą kakofonię]
Wypierdalaj pan z tą harmoszką!!!
Bo panu w dupę strzelę.
[w tle znów Marsz Żałobny]
Spokojnie...
[szlochanie]
I co ja mam teraz kawę pić?
Po środku uspokajającym, Relanium?
Gdybym tylko spotkał Elę,
moją pierwszą miłość.
Wszystko mógłbym z nią
jeszcze zacząć od początku.
Od pierwszego zobaczenia jej.
[delikatna melodia]
[głośne szczekanie psa]
- No co pani?
- Z czym?
- No co mi pani sra tu nim pod oknem?
- To przecież tylko pies tylko.
- To co że pies? To ma mniej
gówniane gówno od człowieka?
- Poszedł!!
- Spokojnie Bobik, spokojnie.
- A jak ja bym tak nasrał
pod pani oknem, pod panią?
- Co pan?
- A sram jak pani pies.
- Chyba ma pan coś z głową.
- Psy obowiązuje taka sama dyscyplina
i reguły współżycia jak ludzi.
- Wolność jednych nie może
być kosztem drugich!
Teraz jestem poetą i wiersz sobie piszę.
Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.
Nie sięgnąć i nie pisać, bo brak ołówka?
Czy sięgnąć po ołówek i nic nie napisać,
bo mnie wkurzy popsute umoszczenie.
A znowu nic nie burząc,
nie sięgnę ołówka.
Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.
Zamiast natchnienia
już czuję tylko rozdrażnienie.
Ała!
- Czuje?
- Ał, czuję!
Ta najbardziej jebie,
dziś prawa, a wczoraj lewa.
- Czuje?
- No przecież igły to są.
- Tak.
- Prąd czuje?
- Czuję, wnerwia mnie to dzisiaj.
- Akupunktura dobry prąd.
(lekarka mówi z chińskim akcentem)
- Ała!
- Czuje boli?
- Jak cholera.
- Boli, czuje.
- Leży 20 minut, nie rusza palcem.
(łamana polszczyzna)
Co mi będzie pierdolić ta żółta kukiełka.
Wsss. Jezu!
- Palcem rusza?
Kurwa przecież mam sztywną nogę.
- Rusza sztywna noga? Ile lat ma?
49 - siedem razy siedem.
- Pięćdziesiąt siedemdziesiąt siedem?
Ta, juś to widzię.
(przedrzeźnia)
- Się nazywa?
- Miauczyński Adam.
- Bardzo pan zęby zjada.
- Zaciskam strasznie.
- Pije kolejne kawy i coraz
bardziej zaciskam szczęki.
- Raz pan ich nie otworzy.
Trzeba by panu zrobić szynę.
- Na noc zakładać ochronną na zęby.
- A jak ją połknę?
- Opuści, zsunie spodnie.
- Pani doktor?
Pani pyta czy pani
przyjmie ją dziś jeszcze?
- Wypnie!
A gdzie mieszka?
- Na Piłsudskiego dawnej Mickiewicza.
- No co, trudności z oddaniem moczu?
- Wypiąć bardziej!
Niech nie kuli jak pies przy kupci.
- Może nie trudności, ale
nie siusiam już jak straż pożarna.
- Tak przyjmę.
- I zawsze wydaje mi się,
że nie siusiam do końca.
Niech czeka.
Od kiedy to ma?
- Od dzieciństwa. Przed snem zawsze,
musiałem dowysikać się
jeszcze żeby nie wiem co.
- No, młodzieńcza prostata.
- Niech pan nie spuszcza głowy.
Od wejścia widzę że jest pan za skromny.
Głowa do góry.
[nastawiane kręgi głośno chrupią]
[Adam stęka z bólu]
- I do góry głowa,
przecież jest pan ważną osobą.
[mały piesek ujada]
- Jamnika się boi, głupek.
[śmiech]
- Sama jesteś durna.
[głośne kopnięcie]
Ty gnoju! Kalekę kopiesz? Inwalidę?
TRZASK.
O Jezu! O Jezu, zabił mnie!
Marian? Józek?
Jeszcze mnie tu zabiją te miejscowe lumpy.
Jakby co to się wyprę, albo zgolę wąsa
I znów się kurwa zachowuję nieasertywnie.
Ja pierdolę, czy ja jestem wariatem?
Żeby tak spotkać Elę, byłbym ocalony.
Gdybym odnalazł moją pierwszą miłość,
mogłoby wszystko jeszcze być inaczej.
Wszystko mógłbym zacząć od nowa.
Wszystko byłoby możliwe jeszcze.
Byłaby jeszcze szansa.
Wciąż szansa byłaby.
Ela, moja pierwsza i jedyna.
Rany Boże, deża-wu.
- Deża-wi.
- Dobra, deża-wi.
/pisownia fonetyczna/
Chcę umrzeć.
Albo wyjadę... Ale szóstego?
A wziąłem jasne spodnie, a nie ciągle
te ciemne ponure dziady ponure.
Może w pociągu chociaż
skrobnę coś własnego.
I angielski, wciąż nie mogę do posiąść.
Czy na pewno?
Dobra zamknąłem.
Lecz czy zamknąłem
kurki od gazu, od wody?
Na pewno zakręciłem, wszystkie?
Główny gazu - tak,
przy toalecie, w łazience, za lustrem.
Te dam głowę - zamknąłem,
ale czy pod zlewem?
Już raz kurwa zalałem tego ciotę z dołu.
Jednak nie zakręciłem.
Kurwa, jak staruszki zakręcają te kurki
co ani drgnąć nie chcą.
Lecz zapomniałem przysiąść...
Raz, dwa, trzy, cztery... siedem.
Kurwa! Nie pocałowałem stópki
Jezuska przecież mojego przed wyjściem.
Pierwsze co wybieram, to przedział.
Dla niepalących oczywiście.
Musisz wiedzieć, że nie ma nic bardziej
zabójczego od papierosowego dymu.
Czy się nie będą otwierać
przy hamowaniu lub ruszaniu?
I czy nie są za ciasne, żeby się z nimi
nie szarpać przy wyjściu na siku.
Czy zapalone nie pyrczą.
Jeśli pusto i zajmę tyłem do jazdy to...
Przynajmniej cię tak
nie zawieje w razie co.
Przy czyimś kretyńskim wietrzeniu - tak,
ale jestem pierwszym gdzie się dosiądą.
Bo tylko u mnie zostaje wolne miejsce
z jazdą przodem przy oknie.
Zajmę z jazdą to się zaziębię.
Siądę tyłem do jazdy,
to obok mnie uwali się spocony grubas.
Z wszystkiego złego trudno,
niech już będzie tyłem.
Trochę mdli co prawda...
Ale najbezpieczniej w razie zderzenia.
Jak co to powiem:
Od Centralnej może się zwolni.
Żeby się zawczasu oddzielić od tłumu.
Nie wdawać się w rozmowy,
w ogóle, w nic się nie wdawać.
Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.
No to ja już wiem
że on będzie siedział koło mnie.
- Zasłoń!
- Co ty? Wariatka.
- Sam jesteś wariat.
Nie przeszkadza panu, że zasłonię?
- Ale po co jest biały dzień? Południe.
Czwarta, nie ma szóstej jeszcze.
- Ech ty wariatka jesteś, wstyd tylko.
- Sam jesteś wariat.
- Po co chcesz zasłaniać wariatko?
Biały dzień, samo południe.
Wrzesień, lato, pan mówi
- jeszcze szóstej nie ma.
- Nienawidzę cię!
Jeszcze kwadrans do odjazdu,
a ja już jestem mokry. Koniec.
Miałem wiersz napisać.
Dupa z pisaniem, chuj z poczytaniem.
Nawet sportu w gazecie nie zrozumiem,
jestem w proszku, rozmontowany.
- Idę sobie wariacie zwariowany.
A ty se siedź tu! Zwariowany wariacie.
[głośny trzask palonego tytoniu]
Może ściągam wariatów?
Pośród ogrodu...
- Przepraszam, czy to wolne miejsca?
- Proszę.
- Siostrzyczki...
[nieznośny szelest papierowych torebek]
I zasmrodziły cały przedział,
kotlety z psa chyba mielonego z budą.
I czekam na psa, jak na wykonanie wyroku.
Bo on już zapadł, tam na peronie.
- Czy wolne miejsce?
- To akurat, te?
Skretyniała idiotka.
- Piesek na pewno nie zrobi kłopotu.
Będzie u mnie na kolankach.
Zostawia mokre ślady na jasnych spodniach.
No Chryste, co ja, jak ja..?
Z tymi śladami przy rozporku,
że niby co ja robiłem?
Ręce mam tam trzymać
przez całe wczasy?
[otwarcie drzwi przedziału]
Nawet dobra dupka, w gruszkę.
I taka inna... taka żona.
Nie ma nic gorszego
jak facetka z dupką w jabłko.
Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.
[otwarcie drzwi przedziału]
[głośny szelest chipsów]
Ostatni.
- W nocy sobie śpie, śpie, śpie.
- Ja też, ja też.
- A w dzień sobie chodzę.
- I ja, i ja.
Jak kury!
Żona... Wodzirejka, głupia pizda.
[zatyczki tłumią głosy, ale wciąż słychać]
- No śniadanie jem, jem, jem
- Tak? Tak?
- A w sklepie kupuję, kupuję.
- Tak? Super.
Skąd się biorą te koszmary?
Wypłosze, wy dupy spod krzaka.
- Umówił się, umówił, umówił.
- Jaaa, nie...
- Całuje, całuje, całuje.
Jaa, extra!
- Umówił się, umówił.
- Jaa, nie...
Próbuję im złapać 10 sek. bez gdakania,
ale nie da się nie udaje, ani pięć.
I tak 3 godz. 48 min. każda.
Razem 11 godz. i 24 minuty.
- Całuje, całuje, całuje...
Tępe cipy.
Raszple z drutu, nieuki jebane.
Tylko czekam na to...
Będzie pan uprzejmy i pomoże mi z bagażem?
- NIE!
- Słucham?
- Po prostu nie, a mi kto pomaga?
- Jest pan mężczyzną chyba.
- Ale jestem za równouprawnieniem kobiet.
- Gorącym zwolennikiem jestem,
a pani jest przecież w pełni kobietą.
- Pan za to chyba
nie jest w pełni mężczyzną.
- Widzicie w nas mężczyzn wtedy, jak
trzeba wynieść śmieci, kontakt naprawić.
Zwolnić miejsce w tramwaju. Nie jestem już
w pełni mężczyzną bo nie ma potrzeby.
Pani jest w pełni mężczyzną za to.
Odkąd mój umysł myśli i sięgam pamięcią,
ta klapy opadały zawsze. A dlaczego?
Bo przez całe lata jedni kretyni,
pod kierunkiem innych kretynów,
Umieszczają muszle
w pociągach tak blisko ściany,
że klapa nachylona jest ku muszli
i puszczona musi opaść.
Dziesiątki lat...
Jezu Chryste Przenajświętszy.
A jeśli Polska,
to właśnie ta ojszczana klapa?
Who would you like to be?
/angielski/
I klasa. Odżałuję już te pieniądze
Żadnych psów, dzieci, nikt nie gada...
- Rozkładaj, rozkładaj!
- Zaraz zaraz.
[karty głośno spadają na teczkę]
CISZA, MORSKIE FALE
Będę pierwszy na plaży, drugi...
Bo patrzę, a tu na brzegu sąsiad
stoi świeżo po kąpieli i patrzy na morze.
Schowam się to mnie gdzieś później dorwie
w trakcie odpoczynku i spieprzy wszystko.
Będę musiał odpoczywanie liczyć na nowo.
Lepiej już sam go tego i będzie z głowy.
Już potem odpoczynek tylko.
- Dzień dobry sąsiadowi.
- Przepraszam?
- Witam sąsiada, nareszcie słońca trochę.
Słońce wyszło w końcu.
- Przepraszam...
- Słoneczko zaświeciło, słońce!!!
- Co słychać?
- Nie udało mi się życie, zmarnowałem.
- Uciekłem od pierwszej jedynej miłości.
Potem ożeniłem się bez miłości.
Jedyna istota którą kocham, mój syn,
rósł w piekle mojego małżeństwa.
Tak jak ja dorastałem w piekle
małżeństwa moich rodziców.
A myśl, że mój Sylwunio będzie tak samo
nieszczęśliwy jak ja, łamie mi serce.
Praca, która była moim powołaniem
okazała się udręką za grosze.
Zabija mnie samotność,
którą sam sobie zgotowałem.
Nikt i nic mnie już nie czeka.
Nie widzę przed sobą przyszłości.
Jestem w proszku, rozsypce,
wypalony, rozmontowany.
Śmiertelnie zmęczony,
chociaż niczego w życiu nie dokonałem.
Muszę przystanąć w biegu,
chociaż nigdzie nie dobiegłem.
I odpocząć! Odpocząć za wszelką cenę.
- Aha... Nie słyszę w ogóle.
Słuch mam dobry, ale tylko szum słyszę.
Morze to morze szum może?
- No to... bo żona mnie zchepie.
- No to...
- Miłego wywczasu.
- Dziękuję.
Mimo wszystko co za ulga.
Kołyszący szum i pusto.
Odpoczywam jest cudownie.
Każdy najzupełniej sobie.
[w oddali niewyraźna mowa]
[bez słów, to jedynie emocjonalny jazgot]
Gada, ona.
Napierdala do niego cały czas.
A on se myśli cały czas nie słucha.
Idą rzecz jasna ku mnie.
O 7 metrów, najwyżej o 13
na plaży pustej poza tym.
[kobieta wciąż jazgocze, słowa nieczytelne]
[mężczyzna coraz głośniej]
[wali pięścią w piach]
Kurwa! Kurwa!! KURWA!!!
PISK MEW
Tak zawsze mnie koił
szum odwiecznych fal.
[kobieta wciąż emocjonalnie piszczy]
Wciąż jednak odpoczywam...
Kurwa!
Plaża dla psów?
Zabije skurwysyna.
Skurwego syna zatłukę!!!
Zajebię go na kotleta!!!
Agar?!
Agar.
Leżeć.
Lecz ciągle odpoczywam.
Muszę tu przecież odpocząć.
PIOSENKA
- Wynocha!
[dziewczyny śpiewają na dwa głosy]
- Wypierdalać!
[dziewczyny nie przestają śpiewać]
[tępe odgłosy ciosów]
[dziewczyny wciąż śpiewają]
[w końcu cisza]
Kiedyś płynąłem prosto jak między linami.
Teraz miotam się w kółko
rozpaczliwym pieskiem.
I wreszcie cicho.
[z tyłu pisk]
Jakiś bachor chyba przeklęty.
Zostawili gówniarza samego na plaży.
Czy te gnoje nie umieją
się bawić inaczej niż piszcząc?
MUSZĘ ODPOOOOCZĄĆ!!!
Muszę tu odpocząć.
[mewa uskakuje z piskiem]
Jak żołnierz pana na twarz, to czapa.
A może to odwrotnie?
- Źle wyglądasz.
Nie, to odwrotnie.
Ja padasz na wznak to kapota.
Umieram.
To jak to, już nie będę więcej młody?
Już nie naprawię popełnionych głupstw?
Myślałem, że będę mógł pozostać
przy swojej pierwszej miłości.
Cóż za ponury absurd, żeby o życiu
decydować za młodu kiedy jesteś kretynem.
- Umieram mamo.
- A tam umierasz zaraz,
Młodym człowiekiem jesteś.
Mleka się napij ciepłego,
dobrze ci zrobi.
Albo jest zupa od obiadu,
jaką lubisz - pomidorowa - dobra.
Pochowajcie mnie obok Sylwunia!
- No przecież Sylwek żyje stary idioto.
- Mama da spokój, mamo...
Położą cię przy mnie tata.
Zawsze myślałem, że nie umrę nigdy.
Tak mi wstyd na myśl że umrę.
Taki się czuje tym upokorzony.
Taki był mądry...
Teraz umiera.
Taki był mądry.
A teraz umiera.
Lecz nawet w chwili śmierci marzę,
że spotkam jeszcze swą kobietę życia.
I zdążę jeszcze z nią
przeżyć całe życie.
[spokojna melodia na pianinie]
- Uderzyłeś się w skrzynkę na listy?
No właśnie wie to, rozumie od razu.
- Jak masz na imię?
- Elżbieta.
- Ela... O Boże, więc jedna Elunia.
- I odtąd zawsze będziemy razem.
- Ale do południa jestem nieznośny.
- Dostosuję się.
- Ale ja nie trawię jak kobieta ogląda
seriale, a ty pewnie lubisz popatrzeć?
- Nie lubię.
- Kurwa! Gdyby istniała komisja do badania
zbrodni przeciw językowi polskiemu,
telewizja powinna być głównym oskarżonym.
- Nie pomyślałam o tym.
- Przecież telewizja winna jest
rozplenienia tego kretyńskiego "jakby".
Teraz już nic nie jest jednoznaczne
i jasne, tylko... jakby jasne.
- Rzeczywiście.
- Albo z tym akcentowaniem kurwa
na pierwszą sylabę, też robota telewizji.
Skąd to wytrzasnęła?
Z nowomowy partyjnej, z góralszczyzny?
I teraz wszyscy: przEdłużająca się wojna
zamiast: przedłużajĄca się wojna.
I nie: PIKnikowy nastrój,
tylko: piknikOwy nastrój.
- Masz rację.
I nie: w CAłej Polsce, tylko:
w całej POLsce. Kurwa, ja pierdolę!
- Będę wyłączać dźwięk.
A jak widzę te kulki, bombki i aktorki,
jak wzdychają przy reklamie proszku...
- Będę gasić obraz.
- Ale ja przy kochaniu jestem dość szybki.
- To nerwy, przy mnie się uspokoisz.
- Ale ja właściwie nie mam miejsca
na kobietę życia w moim życiu.
Marzę o niej, ale...
Nie mam miejsca, ani czasu.
- Nie będę ci ich zabierać.
Jestem twoim marzeniem tylko.
- Jak tak, to OK.
Chociaż, no.. nie wiem.
Może poczekam na inną?
Będzie jeszcze lepsza, może się trafi?
Tylko jak od niej uciec od tej?
- Nie zostawiaj mnie teraz.
Muszę napisać coś wreszcie, stworzyć.
Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.
Niespodziewanie robi mi się raźniej.
- Skąd Litwini wracają?
- Ha, tak tak. Litwini??
I zaraz po wejściu rzucam się telewizor
włączyć jak Robinson ku desce ratunku.
W strachu przed pustym mieszkaniem.
Muszę se zrobić kolację.
Kurwa. Przecież ja nic nie muszę.
Kto powiedział że muszę?
Nie muszę jeść, nie muszę spać.
I znów szykuję sobie kolację. Ja pierdolę.
[głośne sapanie, szarpanie ubrania]
[z dołu walnie w podłogę]
Nie gzić się tam.
Nie łajdaczyć nade mną!
REKLAMA TV
Nie ryzykuj by twój rycerz,
poczuł na ustach twój łupież.
Szkorbudent Total, czyści totalnie.
Fajos!
Nie, chujos.
[pierdnięcie]
Gdy w towarzystwie powietrze zepsujesz.
Anty-Prykator cię uratuje.
Ładnie pachniesz, co to za zapach?
Wyciąg z fiuta, twoim zapachem
Anizwag Waginex...
To o 40 procent lepszy trening
mięśnia kegla, warg sromowych,
I zwieracza odbytnicy.
Raz, dwa, trzy, cztery
pięć, sześć, siedem.
Jak długo jeszcze tą jedyną rzeczą,
na którą czekam u kresu dnia,
będzie wieczorne palenie
i przerzucanie kanałów.
Ileż to razy w myślach osiągałem wszystko.
Udało mi się tylko nie być komunistą.
Osteoporoza, częstomocz
i nietrzymanie moczu.
Guzki odbytnicze.
Prostata
No i rak, przy okazji.
Stercza i odbytu,
pęcherza płuc i gardła.
I trzustki i skóry.
Raka boję się strasznie.
Wszystkiego się boję.
Parkinson.
Alzheimer.
[wrzawa kibiców na stadionie]
Boję się nocy. Raczej nie to.
Nie mogę położyć się spać.
Mimo że jestem zmęczony i senny,
jakiś niepokój ściskający serce.
Że dzień minął i nic się już nie zdarzy.
[sąsiedzi chórem]
Gdy wieczorne zgasną zorze,
zanim głowę do snu złożę.
Modlitwę moją zanoszę,
Bogu, Ojcu i Synowi...
Dopierdolcie sąsiadowi!
Dla siebie o nic nie wnoszę,
tylko mu dosrajcie proszę.
Kto ja jestem - Polak mały.
Mały zawistny i podły.
Jaki znak mój - krwawe gały.
O to wznoszę swoje modły.
Do Boga, Maryi i Syna.
Zniszczcie tego skurwysyna.
Mego rodaka sąsiada.
Tego wroga, tego gada.
Żeby mu okradli garaż,
żeby go zdradzała stara.
Żeby mu spalili sklep.
Żeby dostał cegłą w łeb.
Żeby mu się córka z czarnym...
I w ogóle żeby miał marnie.
Żeby miał AIDS-a i raka.
Oto modlitwa Polaka.
PUKANIE
- Myślę se... Litwini?
Jacy Litwini myślę.
Bo nie zrozumiałem.
Cały wieczór myślałem.
Wreszcie mnie olśniło.
Skąd Litwini wracają?
- Dobrze mówię?
- Mhm.
- Najpierw nie zrozumiałem.
Wracają z wycieczki, nocnej przy okazji.
Myślę se - zapukam, bo sąsiad do mnie
wierszem, a ja jak głąb ciemny.
Skąd Litwini wracają?
- Chyba nie zbudziłem?
- No właśnie spać się kładłem.
Se myślę... Litwini.
Nie wytrzymam do rana.
Pójdę i zapukam i powiem że:
Litwini wracają z wycieczki.
- No dobrze już Litwini, już słyszałem.
Teraz chciałbym się położyć!
- A przepraszam bardzo, ale nie ja
zacząłem z tymi Litwinami.
Pyta pan: Skąd Litwini...,
a ja odpowiadam, chyba o to chodziło.
- Tak tylko powiedziałem.
Chuj tam z Litwinami.
- No panie, jak to chuj tam?
Najpierw pan zaczyna,
a potem się pan wścieka?
Dobrej nocy życzę.
Oczywiście myślę o odebraniu sobie życia.
Jeśli nie, to dlatego że myślę o synu.
Że brak mi odwagi.
Że się przyzwyczaiłem.
Że mama mi mówiła zawsze, że...
- Trzeba żyć.
Więc żyję.
Pół Tussicodinu na kaszel po fajkach.
Z krzyżykiem na ból głowy.
I pół Lerivonu przeciw czarnym myślom
i pół Imovany - na sen pierwszy.
Do tego połówkę Stinuxu,
żeby ten sen podtrzymać.
I Aspirynę na wszelki wypadek.
Szklankę ciepłego mleka
radzę wypić przed snem.
Wciąć letni prysznic,
potem mokry hop do łóżka.
Nie przespać jednej nocy, odpisać na listy
i drugiej nocy na pewno się zaśnie.
Musiałbym odpisywać Pizzy lub Ikei.
Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem.
8, 9, 10, 11, 12, 13
I jeszcze siczek nerwowy.
Pro forma, sprawdzenie.
[na górze łomot]
Jakby kuc się rozpędzał.
Kurwa, ja pierdolę.
Co pani kucykowi pokój wynajęła?!!
Z biegunów uciekł?
Nie to coś jakby gałka szklana puszczana.
- Co pani z tą gałką,
zupełnie zdziecinniała?
Tak kicająca gałka
po mózgu mi skacze.
- Gałką?
- Ja śpię pod panią!
- Pode mną?
[głośne szlochanie]
Chyba przeginasz Dżizus.
CE, WU, CWKS, LEGIA!
[spokojna melodia]
DELIKATNA MUZYKA
MUZYKA
[muzyka zatrzymuje się]
Towarzyszu podróży.
Zbudowałeś byt swój
zasklepiając jak termit wyloty ku światłu.
I zwinąłeś się w kłębek
w kokonie nawyków.
W dławiącym rytuale codziennego życia.
I choć przyprawia cię on
co dzień o szaleństwo.
Mozolnie wzniosłeś
szaniec z tego rytuału.
Przeciw wichrom, przypływom
gwiazdom i uczuciom.
Dość trudu cię kosztuje, by co dnia
zapomnieć swej kondycji człowieka.
Teraz glina z której zostałeś ulepiony
wyschła i stwardniała.
Nikt już się nie dobudzi w tobie:
astronoma, muzyka, altruisty, poety,
CZŁOWIEKA.
Którzy zamieszkiwali
może ciebie kiedyś.